大家好 我是谢老师 这节课的话 我们来看一下这个
呃 执行站以及执行上下文啊 这个的话是街市面试里面经常会被问到的问题啊 执行上下文是什么
不要这道题 谈谈你对这个javascript中执行上下文的这个理解
那我们这边的话 分为这么几个部分来讲 首先的话 介绍什么是执行上下文
然后要解释一下什么是站 因为这边的话就是 我们标题都叫执行站 是吧 这边呢 也要介绍一下什么是站
站的这种数据结构 然后接下来就是 关于我们这个执行上下文 它具体做什么事情
啊 我们从这三个方面来进行介绍
好 我们一个一个来看 首先第一个执行上下文 执行上下文的话英文全称叫做这个
excusing context
它翻译成中文 其实就是你看这个excusing 是不是就是执行的意思
来加context context 它是这个内容 啊 这边呢 你翻译成上下文
啊 所以这个翻译出来的话 也非常直接 就是执行上下文
它什么意思呢 它指的是 代码执行前要进行的这个准备工作
它需要创建那么一个环境啊 或者说创建一个上下文 必须有上下文
才能执行代码 啊 当这里的代码包含什么呢 包含比如说全局代码
全局代码 以及什么呢 我们的韩束代码
可不可以啊 也就是说代码在执行之前 必须要有一个上下文环境
有了上下文环境之后 然后接下来才开始执行代码啊 那这样我们继续往下面看
而运行接下来马时啊 当代码执行进入到一个环境时 就会为该这个该环境
创建一个执行上下文 对不对 比如说我现在要运行一个韩束啊 比如我这边举举个例子啊 比如我这边function
function a
ok 好 它是在这个执行的时候 比如说我这边调用的时候 它不是在定义的时候
我这边只是定义了一个a 那这样我这边执行的时候 你看我这边是不是调用这个
这个a这个韩束 当我调用的时候 然后接下来它就会干嘛呢 它就会先创建
创建一个执行上下文 创建一个执行上下文环境 然后开始
执行代码
看到没有啊 比如说我们这边随便写一个啊 比如哇一个i等于一个10
等于一个10 然后加这边log i
好了 以前我们对这个韩束的调用的认识就是啊 你这边
调用这个a韩束 调用这个a韩束的价 进到这里的价开始执行代码 一举一举的执行
但其实在执行代码之前 它还有一个过程 什么过程呢 就是创建这个上下文环境
明白没有 创建上下文环境
好 那这样我们这边来看一下 好 我们这边首先来看一下在接识中执行环境啊 对应的有全局环境
韩束环境 以及还有一个叫做遗物的韩束环境 但这个的话现在已经不推荐使用了啊 这个
到时候单独有个章节来介绍这个遗物 你可以简单联写就是全局环境
韩束环境 那么对应的这个上下文就有什么呢 对应的上下文就有
全局上下文 韩束上下文 和这个遗物韩束上下文
看不看 你说有我们全局也是有一个上下文的 什么意思 也就是说比如说我们这边
比如说我们这边 我们这边就写一个哇一个i等于一个e 好 然后接下来这边log
这个i 很简单的两行代码 对不对 那你认为的话进来之后 然后就直接先执行第一行代码再执行第二行代码
但其实呢 他在执行具体的代码之前 他会先创建一个上下文的这个环境
这边 在
在执行上面的全局代码之前 还有一个准备工作 所以他是一个准备工作
就是我们这边也说的有在哪里 在这里看到没有 就是代码执行前进行的准备工作 什么准备工作呢 创建一个
创建一个全局上下文
也就是说我们在执行代码的时候 这个代码一定是需要这个上下文环境的
由了上下文环境 然后接下来才开始执行代码
没有没有 好 然后接下来我们这边继续
接着是运行时 首先会进入全局环境 所以说首先是什么 首先是全局上下文
那肯定首先是全局上下文 好 然后接下来的话后面他会调用函数 注意是调用函数的时候
不是说声明的时候 给我们这边把这个加粗 他是调用的时候 那这个时候呢就会进入到函数执行环境
就会生成对应的这个函数执行上下文
那我们的代码是可以声明多个函数的 说函数的执行上下文也会有多个
那这个有多个的话 那我们怎么管理呢 我们这边就通过一个叫做站的形式
来进行管理 我们来看一下这个站
这里有张图 大家看一下 站的这种数据结构 它就类似于一个什么呢 类似于一个这个乒乓球盒子
这张图大家应该是之前是看过的哈 乒乓球盒子 只有什么呢 只有一个出入口
看到没有 只有一个出入口 那只有一个出入口那就会导致什么呀 是不是先进后出 后进先出
对不对 你先放进去的 比如我们这边1号球
先放进去了 先放进去的话 那他肯定是你要出来 是不是最后才能出来 那加这个5号球
5号球的话 他是不是就是最后放进去 但是他是不是最先出来
这个就是我们站的这个结构
那我们这边呢 这个
你看这边这个站 这边有个站底 这边有个这个站底 那放在这个最下面的这个数据 他一定是最后才销毁的
好 我们这边我们看一下 站遵循先进后出 后进先出 也就是这个lifo原则
这个的话就是这几个单词的缩写 last in 就最后进 first out 最后出
好 那接下来我们来看一下我们的这个执行站
执行站有个特点 什么是特点呢 就是处于站底的永远是全局环境的这个执行上下问
而处于这个站顶的是当前执行寒书上下问
啊 比如说我们这边我们举个例子 就这边就用这段代码来举例吗
就用这段代码 好 这里 这里的话我把它站过来 然后把上面的这个注射掉
ok 好 那现在我的话我要执行这段代码
那我要执行这段代码的话 那首先他必须要有一个什么呀 是不是得有一个全局上下问
对不对 我这边画一个全局上下问
首先的话你必须啊 我们这边是一个站
是一个站 okay 那接下来正式开始执行这段代码之前 他首先的话肯定是干嘛呢
我能不能测销了 这个
嗯 方度 okay 好 执行这段代码之前的话 他肯定是有个全局上下问啊 说这边的话会有一个全局上下问
就是什么呢 就是我们的globo
globo
啊 我这个稍微写慢一点
所以先创建一个全局上下文 你先不关他那个上下文里面有什么
啊 反正我告诉你必须要有这个必须要有一个这个上下文环境
才能执行代码
那我说必须先要执行先要创建这么一个这个
全局上下文 对不对 就这个啊 全局上下文
好 创建了这个之后咱家就开始执行代码 执行代码的话 那讲上我们这边可以多写点啊 比如这边
log
啊 比如这边的话 hello
然后接下来的话 这边log
比如说world
啊 比如我们有这么一段代码 好了 接下来他首先先执行第一句就这句
就这句啊 就这句
这句先执行这句 执行了这句之后 然后接下来这边
这边是不是声明了一个这个函数啊
对不对 那你声明就声明 这边不管他 好 然后接下来的话这里
这里是不是开始 就这一块 这一块
这一块的话是不是开始调用了
一旦你调用这个函数啊 我们都知道调用函数是不是会进入到这个函数里面 开始执行函数里面的这个代码
好 那接下来他在执行这个函数里面的代码之前 他会声明一个什么呢 他会创建一个这个
附
这个函数的这个函数上下文
看不看 这个执行上下文 对
这个快捷键不好用呢
这边world
我看这边写的是那个呀 是这个 我看是不是
马上哈 我看一下
不好用呢 是要按住这个吗 还是按住这个
啊 也不好算了吧 那我就在这里
好好把这个测销一下
再测销一下 okay 好 他这边呢 就是执行到这个负的时候
那他就会创建一个这个负的函数的这个执行上下文啊 说说在这边
他就会有这么一个上下文叫做这个负
所以先要把这个上下文环境创建好
对不对 创建好之后的价才开始执行
开始执行 然后接下来的话 假设他这边有些其他的代码啊 这款就不写了啊 假设有些其他代码
他就正常的执行 执行之后 然后接下来的话
假设我这边有一个这个bar 但你必须要调用啊
啊 但下面调用的是吧 这边 这边return的时候 这边是不是调用的 好 当你调用的时候
调用这个bar这个函数 他就又会干嘛呢 又会创建一个这个bar的执行上下文
看到没有 把这个bar的执行上下文创建好 创建好之后 然后接下来是不是执行这个bar
里面的这个内容 对不对 执行执行 执行到直到什么 直到这个bar这个函数里面 没有代码
可以运行的 然后呢 那我整个这个bar这个函数是不是就执行完了
执行完了之后 然后接下来bar这个执行上下文 他就会干完了 他就会出战
看到没有 他就会弹出去 弹出去让现在我们的站顶就只有什么 这不只有这个for
这不只有这个for 对不对 只有这个for 好 复 复的话 然后再假设这下面
那这不可能下面还有代码 这边都已经return了 好 人家这个复 复的代码是不是也执行完了
对不对 复的代码也执行完了 然后接下这个复这个执行上下文 他就也会出战
弹出去 弹出去 让现在的话是不是就只有一个globo
对不对 然后重新来到你的这个globo这个执行上下文 那继续往后面执行啊 比如这边
有个console.log执行 执行完了之后呢 接下来我全局
整个这个全局上下文里面是没有代码了 没有代码之后的啊 接下来最后一步 然后就是我的这个全局上下文啊 他也会出战
看到没有 他就是这样子的一个过程啊 好 我把这个
把它解冻
OK啊 说这边这边有张图 我来看一下这里有张图
首先的话 是不是 先是这个globo context
全局上下文入战 好 然后接下来这边调用 注意他是在调用的时候 我反复强调啊 调用的时候
是不是生成一个这个复的这个上下文环境 对不对 然后复入战
入战之后 然后接下来的话 这边
复里面又干嘛呢 又调用了这个bar这个函数
那接下bar这个上下文又入战 入战之后 然后接下来的话 因为有这个bar这个函数上下文了
说开始执行bar里面的代码 一句一句执行
执行完了之后 然后接下bar这个上下文他就出战了 出战然后下占领就是什么
就是复
对不对 就是复 那复执行完了之后 然后下复这个他也出战了
出战之后 然后接下来就只剩下什么呢 只剩下全局
就只剩下全局 全局然后接下来也执行完了的话 那就没有了 那接下来最后这个这个也就出战了
看到没有 整个过程就是这个样子的 我们这边我们可以看一下
执行上下文可存在多个 因为你比如说你一调用函数 是不是就会生成一个函数上下文
虽然没有明确的数量限制 但是如果超过占分配的空间 就会造成堆占溢出
经常常见于什么呢 就是帝规调用的时候 比如我这边调复 调复是不是就会生成一个
复的函数上下文 生成之后 然后接下来这边过来 过来这边又在调用
他就又会生成一个复的函数上下文 大家他就一直生成这个函数上下文 但是呢 你又没有就
你这边是帝规的调用 对不对 大家他就一直来来来来来来到上面 直到什么直到爆占
这就是我们的堆占溢出
ok 这就是我们的这个占的数据结构
好 这个明白了之后 然后接下来我们就来看一下 关于我们的这个执行上下文
他具体做什么
我们说就前面说过 当运行这个代码之前 他必须要有一个什么呀 是必须要有一个执行上下文环境
有了这个执行上下文环境之后 我是不是才可以做这个具体的事情
对不对 那他这个执行上下文他是做这个准备工作的 让他具体做一些什么样的准备工作呢 我们来看一下
我们的执行上下文他做的工作 其实就是和他的生命周期有关
他的生命周期主要是两个阶段 一个是创建阶段
一个是什么呢 一个是这个执行代码阶段 那其实重点是什么 重点是这个
创建阶段
主要是这个创建阶段
创建阶段我们来看一下 当函数被调用时会进入函数环境 创建一个执行上下文 那标志者什么呢 标志者进入了创建阶段
那创建阶段要做什么事情呢 创建阶段主要有三件事情
首先第一个是创建变量对象 那这个的话也就是我们平时所说的这个vo
vio
看到没有 vio的话他其实全程就是什么呢 就是这个variable
variable
variable object
也就是你可以把它看作是一个对象
啊是个对象这个对象既然是对象他是不是就有这个属性或者方法 对不对 那这边他就是有三个属性
他这边呢就是首先会初始化这个arguments对象
并且给他复制
然后呢
他除了这个初始化arguments对象 然后还有就是传递的那个
传递的这个行参
这里其实还有一个
这里复制一份
好这里这里的话就是确定函数的行参
行参啊 并且的这个行参是有值的啊 然后接下来话确定什么呢 确定这个arguments对象
啊 并且是有值的好 然后接下来什么呢 接下来话是这个函数的声明
啊 但这种声明的话是注意啊 这种声明是普通
普通就是确定
确定普通字面量
形式的函数说这个声明啊 并且也是付了值的 最后就是什么呢 最后就是确定这个变量声明
啊 就是你在这个函数里面声明了哪些变量 但是呢这个变量啊 他是没有复制的
看到没有 他是没有复制的 也就是我们整个这个变量对象包含了这么几个东西
啊 这个我们一会举例子啊 我们先
大致有这么一个这个印象 一会我们举例子 这是他做的第一个事情 创建变量对象
变量对象里面 就是有这么几个东西会被确定
这是第一步 大家第二步 第二步他是会确定这个类似的这个指向
以类似究竟指向哪里 然后接下来下一步 下一步就是确定这个作用预
啊 确定作用预 好 那接下来我们先着重看一下什么呢 先着重看一下这个变量对象
啊 变量对象就是这个vio 是吧 vio的话 你就可以把它看作是一个这个对象 我们说了嘛 就是variable object
你可以把它看作是一个对象 那这个对象里面
啊 就这里啊 这里variable object 他对应的是不是也是一个对象 那这个对象里面对应的就是有这么几个东西
啊 我们找个例子 我们来看一下
啊 比方就找这个例子
就找这个例子 我们把这个例子我们把分析一下
然后把这注释掉 ok 好 我这边的话我有这么一段代码 好来我们来看一下这段代码 他的一个这个
嗯 这个这个函数上下文啊 然后接下来他是经历了一个什么样的这个阶段 首先的话是不是先执行代码
执行代码首先进入什么是全局上下文 全局上下文 然后接下来的话这边执行 这边的话首先这个for
啊 给他复制是一个函数 然后接下来这边是不是调用这个
for
调用这个for的话 然后接下来是不是会生成一个
生成一个什么呀 生成一个是不是for
的这个函数上下文环境
对了吧啊 那个全局上下文环境我们就先不说了啊 他首先肯定是先有一个全局上下文环境
啊 生成 生成之后 然后接下来的话 这边
这边的话就开始执行代码 执行代码大家执行到这边34行的时候
是在调用函数 调用函数就会生成一个这个函数的上下文环境 那上下文环境是不是分为两个阶段
对不对 那首先第一个阶段 第一个阶段就是什么呢 就是我们的创建阶段
创建
这个上下文
阶段啊
创建这个上下文阶段 那这个创建阶段的话 他就会干嘛呢 你可以把这个上下文理解成是一个对象
就什么对象呢 就是这里
就这个
就这个对象啊 上下文 你就把它想象成是一个对象
那这个对象里面就会确定 那么几个东西 首先是一个唯有
对不对 好 然后接下来还会确定什么 是Z的指向
而既然还会确定什么呢 确定你这个函数里面 它的这个scorp
作用预
啊 会确定这么几个 好 然后这两个先注释
这两个专门有课程啊 包括这个Z的指向
那包括这个作用预和作用预链啊 这个scorp 我是放在那个作用预和作用预链
里面讲的啊 这个Z 是Z的话也是有专门有一节课 关于确定这个Z的指向
啊 这个都是有单独的课程的 说这节课我们主要看什么呢 主要看vio
那这个vio的话你又可以把它
想象成是一个对象 对不对 想象成一个对象 这样我们看一下这个vio里面要确定一些什么东西
我们把
把这儿拿过来
把这儿拿过来啊 vio vio里面
vio
vio里面要确定的东西
有点些啊 是不是就这么一些
对不对
啊 把这个
把这个删掉
他把那个markdown的那个也复制过来了
啊 把这个删掉
其实注射掉就可以了 是吧 直接注射掉吧
就这样子
OK
啊 还是把这个删了吧 看着不好看
好 他这边就会确定这么一些东西 首先就是确定你韩束的这个行餐
那么看一下这个韩束 这个韩束这边是不是有一个这个i
对不对 传递过来的 i 啊 说这边的话他就会在这个上下文环境里面记录一下啊 我有一个i
然后接下来你注意 这个的话他这个行餐他是会复制的
他是会复制的 而且你这边是不是传递的是10
对不对 说这边的话他拿到这个10
好 第二步 第二步就是什么呢 第二步就是拿到就是我们的这个argument对象
我们知道这个是一个是不是这个围书组对象
argument
对吧 他是个对象 对象 然后接下来他的第零象
第零象对应的只是10 然后他有一个这个认识属性对应的是1
看到没有 把这个确定 这个的话也是会复制的
好 然后接下来确定什么呢 确定这个普通字面量形式的韩束声明 我们来看这边b
b的话是不是普通字面量形式
这不是啊 对不对 好 然后接下来的话这边
c 哎c他是不是就找到了
对不对 c 找到 找到之后 然后接下来他就会干嘛呢 他就会指向
指向c那个韩束
看到没有 大家最后一步 最后一步确定变量声明 这边声明了一个什么 是声明了一个b
看到没有 声明了一个b 所以他这边的话就会有这么一个b 有这么一个b 但是呢 他会不会复制呢
会不会复制啊 他不会复制
啊 不会复制 不会复制那就是多少 这不就是undefy
看到没有 哎 这个的话就是我们的这个
执行上下文啊 他在创建阶段 他其实就会确定这么一个变量对象出来
啊 确定了之后 然后接下来下一步才是干嘛呢 下一步才开始执行代码
接下来第二步 执行代码
执行代码 那执行代码就一步一步执行呗 那首先的话你这边是不是有这个
这里有一个这个 哦 这里刚才还漏了一个是吧 刚才还漏了一个 这边还有一个这个a
这边呢 首先有一个a
有一个a a的话也是什么 这个undefy
对不对 好那接下来开始执行 执行的话那就是一步一步代码执行 那首先给这个a复制
那这个a是不是就变成这个Hello
对不对 我们把这个复制一份
接下来开始执行代码 我们把这个w复制一份
好 那接下来首先执行第一行代码
第一行代码是不是就是复制为Hello 那接下来这个a
就变成什么 是变成制服创的
Hello 对不对 好那接下来这边b b对应的是一个什么 b对应的是不是一个这个private b函数
对不对 对应的是一个这个private b
那它是一个函数
看到没有 啊 但我们这边没有多余的代码啊 没有多余的代码 那我比如说我举个例子
我这边的话我先就来log什么呢log这个b
我一来我就logb 请问这边打印出这个b b是多少
请问这边打印这个b b是多少 你看 你是不是就按照这边来进行分析 这个是我们生存好的这个函数上下温
然后接下来完了之后上这个上下温创下好之后 然后下第二步是不是开始执行代码
那执行代码你一来就干嘛呢 一来就打印这个b 打印这个b是多少 b是undefy
undefy 所以他这边的话这个位置
这个位置一定打印出什么 一定打印出undefy
啊 这其实也就是说变量提升 以前我们是不是讲过一个变量提升啊 对不对 当时我们没有细讲
啊 那这里的话你就知道这个变量提升
他是怎么来的 包括我这边的话我打印一个c
我们先讲过这个函数是不是也会有提升
就是普通啊 普通形式就这种形式
声明了函数 他也会有提升
那为什么有提升 原因很简单
他在创建上下温环境的时候 他这边这个vio里面他就有这个c 并且这个c是有直的
这个直指向那个函数
说接下来的话你这边打印这个c的时候 他打印出来的是什么呢
打印出来就是一个function
啊 不信的话你这边可以测试一下
我们这边load index
看到没有 一个是undefy 一个是这个function c
啊 所以一定要把这个就是上下温啊 这个创建上下温环境他的这个两个阶段
一个是创建阶段 一个是执行阶段 执行阶段其实没什么好说的
他就是一句一句执行代码 关键是这个创建阶段
创建阶段他会确定哪些东西
一个是确定vio 一个是确定z
一个是确定scope
啊 但这个z
单独有一节课啊 就是讲z指向scope
单独有一节课 作用域和作用域练啊 那这样就只剩什么呢 只剩这个vio
只剩这个vio啊 vio的话大家他会确定一些什么样的这个东西
一定要把它搞清楚
好吧好回到我们这边
回到这边啊 我们来看一下啊 这里有必要说一下辩量对象啊 当这个处于这个执行上下温建立阶段的时候
我们可以将整个上下温
看作是一个对象啊 该对象有三个属性 那是不是就是variable object
然后加这个作用域
scope chain 然后加这个z
然后加这边这个variable object
是不是也可以看作是一个对象
对不对
好 那接下来这个
这里
这里的话 然后分为两个阶段啊
一个是
这边是在哪里
好 这边是这 这上面
好 首先的话是创建阶段
对吧 创建阶段 然后确定这三个刚才说了 好 然后加这边的话是执行阶段
执行阶段的话 是不是就是
一行一行的这个调用代码
不不 调用的嘛 就执行代码
所以一句一句的这个执行代码
对不对
好 这个是我们刚才那个例子
这个例子我们再来看一下嘛 这边这个variable object
对应的这边argument是这个i
然后加这个c 然后a和b都是什么
都是undefine
明白没有
你一定要把这个看明白
你把这个看明白之后 然后加它随便怎么考你这个题
你就都明白是怎么回事了
比如说我们这边我们取点例子
这个刚才说了啊 这个就不说了
这就不说了
好 比如说我们这边 我们来看一下这道题
把这道题拿过来
把上面注射掉啊
把这个
这样子
把这个注射掉
好 你去面试的时候经常会遇到这些
像这些题
那这些题它就是什么呢
它就是考察你这个执行上下文的知识
对不对
好 那接下来我们看这边
这边是不是一个立即执行函数
那既然是一个立即执行函数的话 那这边的话是不是也会创建一个函数上下文
对不对
上面的代码
上面的代码也会创建一个函数上下文
对吧 那既然它会创建一个函数上下文 那我们的这个上下文是分两个阶段
啊 上下文
上下文
分为
两个阶段
那两个阶段呢 一个是创建阶段
然后一个是什么
一个是创建阶段
一个是执行阶段
对吧 那首先我们来看什么呢
看这个创建阶段
那创建阶段的话这里
这边就是有这么一个这个我就直接写成
算了算了
还是
还是写这个吧
it's q形 context
啊 写成这个
啊 这个
啊 这个是我们的执行上下文 执行上下文我们说过 是不是可以把它看作是一个
对象
对象里面让家确定几个东西
三个 第一个是vio vio也是一个对象
那第二个确定什么 是确定Z式的指向
那家确定什么 是作用预列
对不对
啊 这两个的话先不看
好 我们就来看这个vio
那这个vio的话 然后接下来这边确定什么
你把这边的话拿过来
你可能现在还记不住 你就把它拿过来
拿过来一个一个看 那首先看什么呢
首先看这个
行参
那我们看这边
这边的话有没有行参
你这边在执行这个立即执行还说的时候 是不是没有传参
对不对 没有传参 那这边没有
没有 然后接下来看这个arguments
那arguments是不是也就不用看了
对不对
好 然后接下来确定什么呢
确定普通字面量形式声明的还说
那接下我们来找
普通字面量形式 是不是找到这个vio
对不对 找到vio
vio的话 干嘛呀 是不是就是指向vio
还说
对不对
哎呀 他指向这个vio还说
好 然后接下来完事之后 下一步
下一步是不是确定这个变量声明
那接下来你去看一下
这边
这边的话是不是有这个vio
哎 你注意 这里有一个支持点
我这边是不是又声明了一个这个vio
当我又声明一个vio的时候 但是由于我这边是不是已经有vio了
对不对 已经有vio了 他接下来他就不会再
就是声明这个变量了 也就是他不会再这样子
就不会在这边
然后又来一个这个antify
对不起 他不会了 为什么呢 因为你上面的话
已经这边已经确定了 这边有一个vio了
明白没有 就同名的这个声明他就
不会再做这个变量声明了
就是负啊 负的话就不会再做了
好 那下这个bar
bar的话是不是没有 对不对 说接下来他会有一个什么呢
他会有一个bar
bar的话是一个antify
我这边让我要说明一下
呃 天在哪里呢 天在这里吧
就是再进行
再进行变量
声明的时候
如果发现该变量名
已经存在
则不会再声明
看到没有 那我们这边这个for是不是就是一个典型的例子
对不对
好 你看那我的这个
呃这个vio就创建好了
这vio就这么简单
对不对 就这么简单啊 一个for一个bar
好 然后完事之后 然后再这边开始执行代码 然后再
第二步
啊 第二步
第二步就是什么呢 第二步就是执行代码
执行代码 那执行代码 那你就把这个代码拿过来喽
对不对 拿过来一句一句执行呗
那我们这边就是一句一句的执行
啊 那接下首先console.log type of for是什么
for是不是一个函数啊
说这边的话会打印出什么呀
会打印出方形
好 然后接下来的话这边
好 把这个vio也复制一份吧
放到这里
ok 好 然后再这边console.log type of bar
bar的话你现在指的是什么 什么undefine
说他接下来他这边的话是undefine
对不对 然后再执行第三行代码 第三行代码是不给这个for复制啊 是不是一个hello
对不对 那接下来我这个for 他就不再是指向一个函数了 你注意
他就不再是指向一个函数 他就是一个什么呢 他就是一个hello
是一个制服创的
hello
好 然后接下来这边给bar复制
bar的话复制是不是就变成这么一个函数啊
对不对 好 我们假设给这个函数给个名字嘛 a
好 那接下来这边就是
function
这个a
所以他是一个函数
对不对 好 大家这个你就不管他 这个他在那个
创建上下文环境的时候 他这边就已经就是
已经就是确定好了 对不对 这里就不管他 然后再执行最后一局代码
打印这个for 打印这个复的话那复是什么 复是不是hello
对不对 大家type of for type of for 然后接下来是什么
是不是stream啊
是不是stream
对不对 好 那你这边让你执行一下这个代码 把这些多余的我们把他注射掉
你执行一下这个代码 你看和解老师
推测的一不一样
好 那就在这边
load
看到没有
function
undefine
hello
stream
function
undefine
对吧 hello stream
看到没有 你只要把这个执行上下文
你把这个就他两个阶段 其实主要就是创建阶段
创建阶段他的这个vio里面
要确定哪些东西
你把它就是搞清楚
然后这种题随便考啊 随便考考不到你的
明白没有
这是这道题 但是你下来的话 你肯定要看一下
是不是你下来自角看一下
好 这是这道题
好 然后加这边的话 然后还有道题
我看刚才做的是哪道题 刚才做的是这道题是吧
好 这边分析这个
这个变量对象这些啊
然后一步一步分析
哦 好像没了
好像就没了
好 这边让我再找一道题吧
我看我以前这边
还没有题
我再给大家找两道题啊
啊
工作
每个位置来着
然后练习
好像找不到了
我好像是写到这里面一起
啊 这这这
啊 这个是this
这是this相关的练习
啊 好像找不到了
啊 这边让 但其实你把这个
你把这个就是刚才我们写的这道题
这道题一旦你能够理解的话
你做其他题应该是没有问题的
好吧
好
OK
好 那我们来总结一下啊 来总结一下
回到我们这边最上面 我们来总结一下
关于这个执行站和执行上下文
首先第一个 什么是执行上下文
它是不是它是一个环境
对不对 它是你一个代码执行的环境
必须要先有上下文
有了上下文之后 然后接下来才能执行代码
其实执行代码就是这个
上下文生命周期里面的 是不是其中一个
对不对 我们这个执行上下文 我们刚刚看了嘛
它的生命周期有两个 一个是
准备工作 一个是执行代码
所以我们的执行代码其实就是这个
上下文生命周期中的
不是其中一点
好 所以首先要先有这个执行上下文
好 然后接下来这个执行上下文分类
可以分为什么呢 可以分为全局执行上下文
函数执行上下文 当然还有这个以往
然后你要注意 函数执行上下文
它是在什么时候产生的
是在什么时候产生的 是不是在调用的时候
对不对 在调用的时候 它会产生函数上下文
然后接下来 这边关于这个站的数据结构
这个其实很简单 是吧 这个没什么好说的
就是先进后出后进先出
你的全局上下文一定是在最下面
然后函数上下文只要调用一个函数
这边就会生成一个函数上下文
对不对 然后既然你在执行这个函数里面的代码的时候
如果又调用函数 它就又会
是不是生成一个函数上下文
对不对 然后执行完之后这个上下文就会出站
好 然后关于这个上下文的生命周期
就两个阶段 一个创建阶段
一个执行阶段 执行阶段其实没什么好说的
就是挨着一句一句执行代码 关键是创建阶段
创建阶段它会确定三个东西
一个是辨量对象 一个是认识的指向 一个是作用欲
把这三个确定 但这两个的话我们单独有课程来讲
所以主要是什么 主要是辨量对象
辨量对象它究竟确定了什么东西
其实就是这四个东西 对不对 行参 阿格文字
然后字面量形式的函数生命和这个辨量生命
然后这个辨量生命这边有个注意点 什么注意点
就是如果我这边的话
就前面 前面比如说已经有这个辨量了 就辨量名已经有了
那这边的话是不是不会再生命这个辨量了
对不对 主要就是这个
其他的话就没什么了
好吧 好 这边的话关于这个整体解答
谈谈你对这个JS执行上下
文占的这个理解
那这个的话 你就把上面的内容自己理解了之后消化了之后
要用自己的话 把它总结出来
我这边的话
有一些参考 有些参考 你可以看我这个参考
如果你觉得我这个参考比较长的话 你可以用自己的话
把它总结出来
好吧 好 这节课就先到这里 再见